## Введение

И вновь по традиции я добавляю readMe файл, в котором немного опишу проект и поделюсь своими мыслями касательно его, надеюсь, это поможет разобраться в том, что я тут наваял, а также надеюсь, что его хоть кто-нибудь прочитает.

Я немного отошел от задания. Добавил меню с уровнями сложностей (выбранный уровень сложности храниться в localStorage), добавил танкам hitPoint-ы, ну и полоски hp тоже есть. Я отказался от циклической модели, по сути после создания мои танки живут собственной жизнью, и нет игрового цикла. Танки стреляют с частотой перезарядки. Уровень сложности влияет на количество hp, урон танка, на количество танков, которых нужно уничтожить и другое. По завершению игры открывается меню с результатами (победил/проиграл, в бедующем хочу добавить игровую статистику).

## А теперь по проекту.

Webpack собирает js, scss, HtmlWebpackPlugin – генерирует html страницу из шаблона и подключает js и css файлы. Чтобы разгрузить webpack.config.js часть настроек вынесена в отдельные файлы в папку webpackConfiguration (по-хорошему мне следовало создать несколько конфигурация для dev и prod окружения, но я еще не достиг такого уровня просветления).

Статический контент, такой как иконки и картинки расположены в папке public.
Исходники лежат в src, скомпилированный контент попадает в папку dist.

Для сборки добавил команду build в package.json, так что проект можно запустить с помощью *npm run build*.

### models
В папке models лежат модели. Написаны на чистом js без привязки к DOM. Обосновано это тем, чтобы они были переиспользуемыми и могли включаться в другие проекты, не связанные с web. По сути, эти классы представляют бизнес модели. Ну и конечно, есть некоторая иерархия, например, движущиеся модели   и статичные.

### components
В папке components лежат компоненты, обертки над моделями, отвечающими за их отрисовку на карте. Чтобы не перегружать классы, и не делать их зависимыми от других компонентов, логика обработки коллизий, попаданий снаряда и прочее вынесена в отдельные сервисы.

### services
В папке services лежит логика игры. Там лежит логика по коллизиям танков, по их перемещению по карте, функции главного игрового меню, функции, отвечающие за инициализацию, игровые настройки, сервис, отвечающий за управление пользовательским танком, ну и главный сервис, запускающий игру.

### util
В папке util лежат утилиты, такие как генерация id для моих моделей, и функции random для придания действиям танков случайности.

### Некоторые решения
Так же старался по минимуму использовать глобальные переменные. Например, реализовал паттерн observable при уничтожении танков. Так как при уничтожении танка происходит ряд событий, например, сервис игры уменьшает счетчики техники (а в будущем сервис игровой статистики будет вести подсчет уничтоженной техники), то за уничтожением танка могут наблюдать другие сервисы.

### Реализованные паттерны
В проекте как минимум были реализованы: singleton, observer, facade.  Возможно еще какие-то, но я не помню)

## И в завершение
Хоть проект полноценно работает, если будет больше времени хочу подправить следующие вещи, которые меня пока не очень устраивают:

- добавить игре плавности, чтобы танки при уничтожении не исчезали сразу, а на их месте появлялся взрыв, да и вообще при попадании хочу, чтобы появлялся взрыв.
- подправлю местами код(уже рефакторил, но этому нет пределов:)).
- scss, я разбил логически связанные стили на разные файлы, добавил основные переменные, хочу добавить немного адаптивности.



